案例1:指定yum软件源
为 server0 指定可用的 yum 软件源
– YUM软件库的地址为 http://classroom.example.com/content/rhel7.0/x86_64/dvd/
– 将此配置为虚拟机 server0 的默认软件仓库
– 确认可用的仓库列表
– 利用yum仓库安装xeyes



案例2：chmod权限设置
    1）以root用户新建/nsddir/目录，在该目录下新建文件readme.txt
    2）使用户zhangsan能够在/nsddir/目录下创建/删除子目录
    3）使用户zhangsan能够修改/nsddir/readme.txt文件的容
  
 
案例3：chown归属设置
    1）新建/tarena1目录
	a）将属主设为gelin01，属组设为tarena组
	b）使用户gelin01对此目录具有rwx权限，其他人对此目录无任何权限

    2）使用户gelin02能进入、查看/tarena1文件夹（提示：将gelin02加入所属组）

    3）新建/tarena2目录
	a）将属组设为tarena
	b）使tarena组的任何用户都能在此目录下创建、删除文件

    4）新建/tarena/public目录
	a）使任何用户对此目录都有rwx权限
	b）拒绝zhangsan进入此目录，对此目录无任何权限


案例4:权限设置
	1、创建文件夹/data/test,设置目录的访问权限，使所有者和所属组具备读写执行的权限；其他人无任何权限。
	2、递归修改文件夹/data/test的归属使所有者为zhangsan，所属组为tarena。
	3、请实现在test目录下，新建的所有子文件或目录的所属组都会是tarena。
	4、为lisi创建ACL访问权限，使得lisi可以查看/etc/shadow文件

案例1:为虚拟机 server 配置以下静态地址参数
– 主机名:server0.example.com
–IP地址:172.25.0.120
– 子网掩码:255.255.255.0
– 默认网关:172.25.0.254
–DNS服务器:172.25.254.254



案例2:指定yum软件源
为 server0 指定可用的 yum 软件源
– YUM软件库的地址为 http://classroom.example.com/content/rhel7.0/x86_64/dvd
– 将此配置为虚拟机 server0 的默认软件仓库
– 确认可用的仓库列表
– 利用yum仓库安装system-config-kickstart 



案例4：添加并测试用户账号
    1）创建一个名为stu01的用户账号
    2）检查/etc/passwd、/etc/shadow文件的最后一行
    3）检查/home/新增加的宿主目录（家目录）
    4）为用户stu01设置一个密码（123456）


案例5：添加账号时设置不同属性
    1）新建用户nsd01，宿主目录位于/opt/nsd01
    2）新建系统账号sys01，将UID设为1234，登录Shell设为/sbin/nologin
    3）为用户sys01设置密码，并测试是否能够登录
    4）新建用户admin，附加组设为root

案例6：passwd设置密码
    1）给用户nsd01设置密码123456
    2）采用--stdin方式将用户nsd01的密码设为654321

案例7：usermod修改用户
    1）新建一个用户nsd03，将宿主目录设为/opt/home03，并设置密码
    2）设置nsd03密码为redhat
    3）将用户nsd03的宿主目录改为/home/nsd03
    4）将用户sys01的登录Shell改为/bin/bash

案例8：组账号基本管理
    1）新建组账号stugrp
    2）为stugrp组添加三个成员用户（user01、root、zhangsan）
    3）从stugrp组删除一个成员（user01）
